1961年，白静宜毕业于北京工艺美术学校金属工艺美术专业，随后她师从翟德寿、吴可男等多位中国工艺美术大师，潜心学习设计。此后，她长期投身“花丝镶嵌”和珠宝首饰的设计与制作工作。
![image](/images/白静宜作品集/白1.png)
# 《单峰金驼》
2008 年，文化部将“花丝镶嵌制作技艺”正式列入国家级非物质文化遗产名录，白静宜被评定为这一技艺的代表性传承人。白静宜的作品既传承了中国传统文化艺术精髓，又融入新颖创意，风格独特。像金摆件《凤鸣钟》《金玉地动仪》《百事和合》《祖国颂》等都是其代表作。其中，《凤鸣钟》在1983年东南亚地区钻石首饰设计比赛中斩获最佳设计奖，这也是我国花丝镶嵌作品在国际上获得的最高权威奖项 。
![image](/images/白静宜作品集/白2.png)
# 银摆件《祖国颂》
白静宜大师持有严谨的艺术态度和敏锐的审美感观，以扎实的功底和鲜明的个性进行创作，她运用传统工艺表现创意新颖的现代作品，不断创新工艺技术和材料，多年来形成了自己独特的艺术风格。
2009年，昭仪新天地北京珠宝有限公司与白静宜合作，于北京宋庄小堡村艺术东区，建立了国家级非物质文化遗产花丝镶嵌传承基地，推动花丝镶嵌技艺的传承与发展，助力这一古老的中国宫廷艺术经典焕发新生，走向全球市场。 
![image](/images/白静宜作品集/白2.png)
# 大型银摆件《福临人间》
历经近五十年的深耕，已近70高龄的白静宜，成为中国工艺设计界硕果仅存的老一辈设计大师。在“花丝镶嵌”工艺技术的传承和创作设计领域，她成果丰硕。