董瑞京 15 岁开始学习花丝镶嵌技艺，至今入行近四十年。他是北京市一级工艺美术大师、国家级非物质文化遗产项目花丝镶嵌区级代表性传承人、中国工艺美术协会高级会员、中青年人才专业委员会委员、北京工艺美术学会会员、北京燕京八绝协会会员。
![image](/images/董瑞京作品集/董2.png)
# 董瑞京展示他设计制作的花丝镶嵌艺术品
他师从北京市工艺美术大师杨锐，在继承传统花丝镶嵌工艺特色的基础上，致力于錾刻工艺的创新研究，形成了独特的艺术风格。其作品构思新颖，体现庄重深邃的美韵，屡次在北京工艺美术创新设计大赛 “工美杯”、中国工艺美术大师作品暨国际艺术精品博览会 —“天工艺苑・百花杯” 中国工艺美术精品奖、“金凤凰” 创新产品设计大奖等知名工艺美术大赛中获得大奖。
![image](/images/董瑞京作品集/董3新.png)
# 《银制茶具—繁花似锦 ·茗器》2016年获“金凤凰”创新产品设计大奖赛金奖
他的银鎏金《和美》壶是花丝镶嵌制作技艺的精品之作，曾获 2015 “金凤凰” 创新产品设计大赛奖金奖，该作品还融入了中国工艺美术牙雕大师李春珂的象牙雕刻技艺，是两种传统技艺完美的创新融合。
董瑞京不仅在创作上成绩斐然，还积极投身于花丝镶嵌技艺的传承与发展工作。2023 年，他与北京文化艺术基金合作，开设 “花丝镶嵌制作技艺人才培养项目”，集合北京、天津、河北等地相关从业者，通过专业授课、技术交流等方式培养新一代花丝镶嵌人才。他还通过在海内外举办展览、展销，参与论坛，开讲座以及抖音直播等方式，为大众普及花丝镶嵌技艺。