在网络世界与传统工艺的奇妙碰撞中，一位 “90 后” 小伙凭借对花丝镶嵌的热爱，让古老技艺重新绽放光彩。他就是渝派花丝镶嵌手工艺人、殊宫古典珠宝工作室创始人辜国强，也是重庆非物质文化遗产传承人。
![image](/images/辜国强作品集/辜1.png)
# 辜国强在整理花丝镶嵌制作材料
辜国强与花丝镶嵌的缘分始于 2015 年。当时，还在景德镇陶瓷学院读大三的他，获得了去故宫修文物的社会实践机会，在那里，他第一次接触到花丝镶嵌。机缘巧合下，辜国强看到渝派花丝镶嵌传承人、工艺美术大师李昌义登报招徒，便第一时间拜师学艺，正式踏入花丝镶嵌的世界。
![image](/images/辜国强作品集/辜2.png)
# 辜国强创作的花丝镶嵌作品
辜国强创作的花丝镶嵌作品学习花丝镶嵌的过程充满艰辛。制作一个小小的耳钉，他曾 “磨” 了整整一个通宵，却仍以失败告终。即便烫出水泡、磨出老茧，看到金丝镶嵌出精美绝伦的工艺品时，他又有了坚持下去的动力。2017 年，辜国强在渝北区龙溪街道的一间毛坯房内，创建了自己的工作室 —— 殊宫古典珠宝工作室，开启了花丝镶嵌工艺传承之旅。
为了让花丝镶嵌技艺走进大众生活，辜国强积极拥抱新媒体。他是最早一批在快手短视频平台直播的手艺人，通过分享花丝镶嵌的历史、技艺与意义，吸引了众多年轻人关注。目前，辜国强在多个平台发布视频 500 多条，粉丝量超过 50 万，获赞超 300 万次。他还将传统技艺与现代审美结合，创造出许多新颖有趣的工艺品，设计的首饰雍容典雅又不失现代感，深受年轻人喜爱。
![image](/images/辜国强作品集/辜3.png)
# 辜国强创作的花丝镶嵌作品
例如，辜国强设计的作品 “凤引九雏”，冠上的龙、凤、流苏都可单独拆卸，每一样都能单独搭配发髻装饰，极大增加了实用性。以宋代名画《九龙图》为原型设计的胸针吊坠，运用花丝镶嵌、点翠和錾刻工艺打造，让古老画作以全新形式呈现在大众眼前。由 9 条小金鱼组成的璎珞，镶嵌碧玺、珍珠、红宝石等，通过隐藏小机关，可拆分为胸针、发簪、吊坠等，满足不同搭配需求。
“一门技艺的传承与精进需要为之付出一生的努力，我希望有更多年轻人加入到这个队伍中，做出属于我们这一代的花丝镶嵌，让古老的文化在现代也焕发出动人的光彩。” 辜国强说道。在他的努力下，花丝镶嵌这门传承久远的技艺，正逐渐走入大众视野，续写新的传奇。