马维盛出身花丝镶嵌世家，其爷爷马作文 18 岁前往北京花市银楼，拜师学习花丝镶嵌技艺，是蒙錾石镶大师；父亲马福良为花丝镶嵌制作技艺国家级代表性传承人，参与制作了北京冬奥会特许商品 “景泰蓝和田玉冰壶”。在家庭艺术氛围的熏陶下，15 岁起，马维盛便利用寒暑假学习拔丝、掐丝、制胎等花丝镶嵌制作基础技艺。大学毕业后，他全身心投入到花丝镶嵌事业当中。
![image](/images/马维盛作品集/马1.png)
# 
从业多年，马维盛凭借精湛的技艺，在业内收获诸多荣誉。他先后被评为廊坊市非物质文化遗产项目代表性传承人、河北省非物质文化遗产项目代表性传承人，并荣获 “廊坊市工艺美术大师”“河北省工艺美术大师” 称号。
在创作上，马维盛积极探索，带领团队以北京北海公园九龙壁为原型，耗时 600 多个工作日，打造出银质九龙壁珍品。该作品融合蒙藏、花丝烧蓝、卡克图等多种工艺，在第 53 届全国工艺品交易会上斩获 2018 年 “金凤凰” 创新产品设计大奖赛金奖。此外，他参与创作的莲花熏、龙凤熏等十几件作品，也相继获得国家级金奖，其中《花丝香炉》荣获第 52 届全国工艺品交易会创新产品设计大奖赛金奖。
![image](/images/马维盛作品集/马2.png)
# 
为了让花丝镶嵌这门古老技艺在新时代焕发生机，马维盛推动花丝镶嵌与现代生活深度融合。他带领工人制作胸针、吊坠等首饰，以及酒具、茶具等实用器物，这些产品不仅保留了传统工艺的韵味，还符合现代审美，受到大众的广泛认可。
2022 年，他创建了花丝镶嵌艺术馆，馆内陈列着鹦鹉纹提梁罐、花丝镶嵌《天坛》等 200 余件精美作品，为市民提供了一个近距离接触非遗文化的平台。